Repository: kuma35/pyusb-docs-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: ja

source: For the other transfers, you use the methods ``write`` and ``read``, respectively, to write and read data. You don't need to worry about the transfer type, it is automatically determined from the endpoint address. Here is our loopback example assuming the we have a loopback pipe in the endpoint 1:
ja: 他の転送については、メソッド ``write`` と ``read`` を使用して、データの書き込みと読み取りを行います。転送タイプを気にする必要はありません。転送タイプはエンドポイント・アドレスから自動的に決定されます。エンドポイント1にループバック・パイプがあると想定したループバックの例を以下に示します:

source: The first and third parameters are equal for both methods, they are the endpoint address and timeout, respectively. The second parameter is the data payload (write) or the number of bytes to read (read). The returned data if either an instance of the array_ object for the ``read`` method or the number of bytes written for the ``write`` method.
ja: 最初(endpoint)と3番目(timeout)のパラメーターはread/write両方のメソッドで等しくそれぞれエンドポイント・アドレスとタイムアウトです。 2番目のパラメーターは、データ・ペイロード(write)または読み取るバイト数(read)です。 ``read`` メソッドの戻り値は array_ オブジェクトのインスタンスで、``write`` メソッドの戻り値はで書き込んだバイト数です。

source: Since beta 2 version, instead of the number of bytes, you can also pass to ``read`` and ``ctrl_transfer`` an array_ object in which the data will be read into. In this case, the number of bytes to read will be the length of the array times the ``array.itemsize`` value.
ja: ベータ2バージョン以降、バイト数の代わりに、データが読み込まれる array_ オブジェクトを ``read`` と ``ctrl_transfer`` に渡すこともできます。 この場合、読み込むバイト数は、配列の長さと ``array.itemsize`` 値の積になります。

source: As in ``ctrl_transfer``, the ``timeout`` parameter is optional. When the ``timeout`` is omitted, it is used the ``Device.default_timeout`` property as the operation timeout.
ja: ``ctrl_transfer`` と同様に、 ``timeout`` パラメータはオプションです。 ``timeout`` が省略された場合、操作のタイムアウト値として ``Device.default_timeout`` プロパティが使用されます。

source: Control yourself
ja: 自分自身を制御する

source: Besides the transfers functions, the module ``usb.control`` offers functions which implement the standard USB control requests and the ``usb.util`` module has the convenience function ``get_string`` specifically to return string descriptors.
ja: 転送関数に加えて、モジュール ``usb.control`` は、標準のUSB制御要求(standard USB control request)を実装する関数を提供し、 ``usb.util`` モジュールには、文字列デスクリプタを返すための便利な関数 ``get_string`` があります。

source: Additional Topics
ja: オマケ

source: Behind every great abstraction, there's a great implementation
ja: 優れた抽象化の背後には、優れた実装があります

source: In the early days, there was only libusb_. Then came libusb 1.0, and we had libusb 0.1 and 1.0. After, they created OpenUSB_, and now we live at the `Tower of Babel <http://en.wikipedia.org/wiki/Tower_of_Babel>`__ of the USB libraries [#]_. How does PyUSB deal with it? Well, PyUSB is a democratic library, you may choose whichever library you want. Actually, you can write your own USB library from scratch and tell PyUSB to use it. But you are probably better sticking with libusb 1.0.
ja: 初期の頃は libusb_ しかありませんでした。次にlibusb 1.0が登場し、libusb 0.1と1.0がリリースされました。 その後、OpenUSB_ が開発され、現在私たちは、USBライブラリのバベルの塔( `Tower of Babel <http://en.wikipedia.org/wiki/Tower_of_Babel>`__ )に住んでいます([#]_) 。 PyUSBはそれをどのように扱いますか？ ええ、PyUSBは民主的なライブラリです。あなたは好きなライブラリを選択できます。 実際、独自のUSBライブラリを最初から作成して、PyUSBに使用するように指示することができます。 しかし、あなたはたぶんlibusb 1.0を使用するのがいいでしょう。

source: The ``find`` function has one more parameter that I haven't told you. It is the ``backend`` parameter. If you don't supply it, it will be used one of the builtin backends. A backend is an object inherited from ``usb.backend.IBackend``, responsible to implement the operating system specific USB stuff. As you might guess, the builtins are libusb 1.0 (default), libusb 0.1 and OpenUSB (deprecated) backends.
ja: ``find`` 関数には、まだ説明していないパラメータがあります。これは ``backend`` パラメータです。 指定しない場合は、組み込みのバックエンドの1つが使用されます。 バックエンドは ``usb.backend.IBackend`` から継承されたオブジェクトで、オペレーティング・システム固有のUSBの実装を担当します。ご想像のとおり、既にPyUSBに組み込み済なのはlibusb 1.0(デフォルト)とlibusb 0.1とOpenUSB(非推奨)バックエンドです。

source: You can create your own backend and use it. Just inherit from ``IBackend`` and implement the methods necessary. You might want to take a look at the ``usb.backend`` package documentation to learn how to do that.
ja: あなたは独自のバックエンドを作成・使用することができます。 ``IBackend`` から継承し、必要なメソッドを実装するだけです。 方法については、 ``usb.backend`` パッケージのドキュメントをご覧ください。

source: Don't be selfish
ja: ホンマわがままやなぁ…

source: Python has what we call *automatic memory management*. This means that the virtual machine will decide when to release objects from the memory. Under the hood, PyUSB manages all low level resources it needs to work (interface claiming, device handles, etc.) and most of the users don't need to worry about that. But, because of the nondeterministic nature of automatic object destruction of Python, users cannot predict when the resources allocated will be released. Some applications need to allocate and free the resources deterministically. For these kind of applications, the ``usb.util`` module has a set of functions to deal with resource management.
ja: Pythonには、*自動メモリ管理* (automatic memory management)と呼ばれるものがあります。 これは、仮想マシンがオブジェクトをメモリから解放するタイミングを決定することを意味します。 内部的には、PyUSBは動作する必要のあるすべての低レベルのリソース(インターフェイスの要求、デバイス・ハンドルなど)を管理し、ほとんどのユーザーはそのことを心配する必要はありません。ただし、Pythonのオブジェクトの自動破棄には非決定的(nondetrministic)な性質があるため、ユーザーは割り当てられたリソースがいつ解放されるかを予測できません。一部のアプリケーションは、確定的にリソースを割り当てて解放する必要があります。これらの種類のアプリケーションのために、 ``usb.util`` モジュールはリソース管理を扱うための一連の関数を持っています。

source: If you want to claim and release interfaces manually, you may use the ``claim_interface`` and ``release_interface`` functions. ``claim_interface`` will claim the specified interface if the device has not done it yet. If the device already claimed the interface, it does nothing. In a similar way, ``release_interface`` will release the specified interface if it is claimed. If the interface is not claimed, it does nothing. You can use manual interface claim to solve the `configuration selection problem <http://libusb.sourceforge.net/api-1.0/libusb_caveats.html#configsel>`__ described in the libusb_ documentation.
ja: あなたがインターフェイス(interface)を手動で要求(claim)および解放(release)したい場合、あなたは ``claim_interface`` 関数と ``release_interface`` 関数を使用できます。 ``claim_interface`` は、デバイスが、あなたが指定したインターフェイスをまだ要求していない場合、それを要求します。 デバイスが既にインターフェイスを要求済であある場合は何もしません。 同様に、 ``release_interface`` は、あなたが指定のインターフェイスが既に要求(claim)済の場合、それを解放します。まだインターフェイスが要求されていない場合は何もしません。あなたはこの手動インターフェイス要求(manual interface claim)を使用して、libusb_ のドキュメントに記載されている構成選択の問題( `configuration selection problem <http://libusb.sourceforge.net/api-1.0/libusb_caveats.html#configsel>`__ )を解決できます。

source: If you want to free all resources allocated by the device object (including interfaces claimed), you can use the ``dispose_resources`` function. It releases all resources allocated and puts the device object (but not the device hardware itself) in the state it was at the time when the ``find`` function returned.
ja: あなたが、デバイス・オブジェクトによって割り当てられたすべてのリソース(要求済のインターフェースを含む)を解放したい場合は、 ``dispose_resources`` 関数を使用できます。 割り当てられたすべてのリソースを解放し、デバイス・オブジェクト(デバイス・ハードウェア自体ではない)を、``find`` 関数呼び出しから戻ってきた直後の状態にします。

source: Specifying libraries by hand
ja: ライブラリを手動で指定する

source: In general, a backend is an wrapper on a shared library which implements the USB access API. By default, the backend uses the `find_library() <http://docs.python.org/3/library/ctypes.html#finding-shared-libraries>`_ ctypes_ function. On Linux and other Unix like Operating Systems, ``find_library`` tries to run external programs (like */sbin/ldconfig*, *gcc* and *objdump*) to find the library file.
ja: 一般に、バックエンドは、USBアクセスAPIを実装する共有ライブラリのラッパーです。 デフォルトでは、バックエンドは `find_library() <http://docs.python.org/3/library/ctypes.html#finding-shared-libraries>`_ ctypes_ 関数を使用します。 Linuxや他のUNIX風オペレーティングシステムでは、 ``find_library`` は外部プログラム( */sbin/ldconfig* や *gcc* や *objdump* など)を実行してライブラリファイルを見つけようとします。

source: On systems where these programs are missing and/or the library cache is disabled, this function cannot be used. To overcome this limitation, PyUSB allows you to supply a custom `find_library()` function to the backend.
ja: これらのプログラムがないか、ライブラリ・キャッシュが無効になっているシステムでは、この機能は使用できません。 この制限を克服するために、PyUSBではカスタムの `find_library()` 関数をバックエンドに提供できます。

source: An example for such scenario would be:
ja: このようなシナリオの例です:

source: Notice the `find_library` argument for the `get_backend()` function, in which you supply a function that is responsible to find the correct library for the backend.
ja: `get_backend()` 関数の `find_library` 引数に注意してください。この引数では、バックエンドの正しいライブラリを見つける責任がある関数を指定します。

source: Old school rules
ja: 古臭いルール

source: If you wrote an application using the old PyUSB API (0.whatever), you may be asking yourself if you need to update your code to use the new API. Well, you should, but you don't need to. PyUSB 1.0 comes with the ``usb.legacy`` compatibility module. It implements the older API above the new API. "So, do I have just to replace my ``import usb`` statement with ``import usb.legacy as usb`` to get my application working?", you ask. The answer is yes, it will work, but you don't have to. If you run your application untouched it will just work, because the ``import usb`` statement will import all public symbols from ``usb.legacy``. If you face a problem, probably you found a bug.
ja: あなたが古いPyUSB API(バージョン 0.X 系統)を使用してアプリケーションを作成していた場合、新しいAPIを使用するようにコードを更新する必要があるかどうかを悩んでいるかもしれません。まあ、できればそうすべきですが、そうする必要はありません。 PyUSB 1.0には ``usb.legacy`` 互換モジュールが付属しています。新しいAPIの上に古いAPIを実装します。「では、アプリケーションを機能させるために、``import usb`` を ``import usb.legacy as usb`` に置き換えるだけでよいですか？」答えは「はい」です。これでうまくいきますが、でも、これすらも必要はありません。 アプリケーションをそのまま実行すると、 ``usb.legacy`` からすべてのパブリック・シンボルが ``import usb`` ステートメントによってインポートされるため、そのまま機能します。問題が発生した場合は、おそらくあなたは何かしらバグを発見したということです。(訳注:とは言え、互換なのはあくまでPyUSBだけであってPyUSBが参照するPython標準ライブラリが変更になっていることがある。手元ではUSBError.messageをUSBError.strerrorに修正する必要があった。USBErrorがIOErrorを継承しているため。)

source: When I say True or False (capitalized), I mean the respective values of the Python language. And when I say true and false, I mean any expression in Python which evals to true or false.
ja: TrueまたはFalse（先頭大文字）とは、Python言語のそういう値を意味します。そして私がtrueやfalseを言うとき、それはtrueとfalseに評価されるPythonのあらゆる表現を意味します。

source: See backend specific documentation.
ja: 各々のバックエンドのドキュメントを参照してください。

source: USB spec does not impose any sequential value to the configuration value. The same is true for interface and alternate setting numbers.
ja: USB仕様では、構成(configuration)に順番になるような値を義務付けていません(訳注:次の値が+1で得られると期待するな、飛び飛びバラバラを覚悟せよということ)。 インターフェイスと代替設定(alternate setting)番号についても同様です。

source: Actually things are a little more complex, but this simple explanation is enough for us.
ja: 実際はもう少し複雑ですが、ここでの説明はとしては十分です。

source: I know it sounds weird.
ja: 私もそれが奇妙に聞こえることは知っています。

source: This is because if there is no bandwidth for isochronous transfer at the device configuration time, the device can be successfully enumerated.
ja: これは、デバイスの構成(configuration)時にアイソクロナス転送用の帯域幅がない場合、デバイスを成功裏に列挙できるためです。

source: This does not happen for configurations because a device is allowed to be in an unconfigured state.
ja: デバイスは未構成の状態(unconfigured state)であることが許可されているため、これは構成(configration)では発生しません。

source: In PyUSB, control transfers are only issued in the endpoint 0. It's very very very rare a device having an alternate control endpoint (I've never seen such a device).
ja: PyUSBでは、制御(control)転送はエンドポイント0でのみ発行されます。代替制御エンドポイント(alternate control endpoint)を持つデバイスは非常に非常にまれです（私はそのようなデバイスを全く見たことがありません）。

source: It's just a joke, don't take it seriously. Many choices is better than no choice.
ja: 単なる冗談です。真剣に受け止めないでください。 でも、多くの選択肢は、選択肢がないよりも優れています。
